Uitleg bij React Web App - Building Informatics

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

De website bestaat uit twee delen:

-Deel 1: voorstelling projecten en bureau (voornamelijk HTML en stijl met Bootstrap 4 zonder complexe CSS)
-Deel 2: berekening en beheer van bouwfysische waarden (fetch API 'PUT' en 'GET', JavaScript en Bootstrap 4 Forms)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

DEEL 1 --> Alle afbeeldingen worden opgeroepen uit Solid Server

-Home Page: Bootstrap Carrousel met 3 projecten, afbeeldingen zijn klikbaar en verwijzen naar de projectpagina's
-Projects: Overzicht van projecten met Bootstrap Cards
-3 projectpagina's: Bootstrap grid en Carrousel
-About us/Contact: Bootstrap grid

DEEL 2

De oorspronkelijke bedoeling was om het transmissiewarmteverlies te berekenen van een heel gebouw, maar dat leek
te complex voor een eerste opdracht met fetch API en JS, omdat er dan heel veel inputs moeten beheerd worden.

Nu is de app beperkt tot het berekenen van het transmissiewarmteverlies van een enkel bouwdeel:

1. Invoer van projectinformatie: naam, persoon, oppervlakte, binnen- en buitentemperatuur, ...
   
   Momenteel is enkel warmteverlies direct naar de buitenomgeving mogelijk, omdat andere types meer input vragen.
   De data wordt opgeslaan in een JSON file op de Solid Server, om de informatie te wijzigen kan het heringevoerd worden
   omdat alles dan overgeschreven wordt (ik heb nog geen manier gevonden om lijnen toe te voegen in JSON zonder de al
   aanwezige lijnen daarmee te verwijderen). De inputs worden in 'states' geplaatst met useState.

2. Invoer van materiaallagen: materiaal, lambda-waarde en dikte
   
   Per laag gebeurt er een invoer en de materiaalnaam en berekende R-waarde (d/lambda) worden in een lijst weergegeven.
   Het totaal van de R-waarden van de lagen wordt bij elke invoer geüpdatet met '_.sumBy' (een Lodash functie) die automatisch
   de som van alle waarden van een array berekent.
   Uiteindelijk wordt het totaal opgeslaan in de map van het project, met de projectnaam als 'key' dat nog eens ingegeven
   moet worden.

3. Berekening van het transmissiewarmteverlies

   Deze gebeurt in JS in twee stappen:

   U = (R_se + R_tot + R_si)^-1  ->  R_si is afhankelijk van de richting van de warmtestroom, daarom de keuze bij punt 1 (wall/floor/ceiling)
                                            (met 'if else if')

   Warmteverlies = A * U * (T_i - T_e)

   Alle nodige variabelen worden hier opgeroepen uit de JSON files op de Solid Server (async await fetch) en tijdelijk opgeslaan met useState.

   ---> Deze laatste stap kan getest worden met het al aanwezige project in de Solid Server, door "test" in te geven bij 'Project Name'.
   ---> In GitHub heb ik nog drie voorbeelden van bouwdelen uit een vorige opdracht toegevoegd (wand/dak/vloer) die ik gebruikt heb om de app te testen.

Er is nog een extra app 'Building Physics Database':

Die was er oorspronkelijk om de wintertemperaturen van Belgische steden in in te geven (gevonden in de nationale bijlage van EN12831)
en om een materialendatabase op te maken.
Zo kon de gebruiker een stad kiezen uit een dropdown met de juiste temperatuur uit de server als waarde, idem voor de keuze van de materiaallagen
met de juiste lambda-waarde. Maar het toepassen van een fetch API voor de waardes uit een dropdown zal ik nog moeten onderzoeken.

28/12/2012